Luis David

Alan Turing
 Un 23 de junio de 1912 nacía en Londres Alan Mathison Turing,
quien pese a su corta vida -moriría un 8 de junio de 1954 a la temprana edad de 41 años- ha sido
considerado como uno de los científicos más influyentes del siglo XX. Para celebrar el 100º
aniversario de su nacimiento, 2012 fue elegido como “Año Conmemorativo de Alan Turing”,
celebrándose homenajes, congresos y reuniones en todo el mundo.
Con un periplo vital tan breve, Turing tuvo tiempo suficiente para idear la célebre máquina de
Turing, un dispositivo hipotético con capacidades similares a las de un ordenador actual y uno de los
elementos fundamentales de la teoría de la computación. Su genialidad también se manifestó durante
la II Guerra Mundial con el descifrado de los códigos alemanes de Enigma, lo que permitió a los países
Aliados acortar la guerra. Concluida la guerra construye Pilot Model ACE, uno de los primeros
ordenadores, basado en un diseño suyo, y termina con su incorporación a la Universidad de
Manchester. Es en esta universidad donde Turing explora por vez primera el tratamiento con
ordenador de algunos problemas en biología relacionados con el crecimiento y la forma de los seres
vivos, dando así paso a una nueva disciplina, la biología matemática. 

Augusta Ada King, Condesa de Lovelace, nacida el 10 de noviembre de 1815 como Augusta Ada Byron, única hija legítima del poeta Romántico Lord Byron y fruto del breve matrimonio con Anne Isabella Milbanke, Baronesa de Wentworth también conocida como Lady Byron, fue una escritora Inglesa conocida mundialmente por describir la máquina analítica de Charles Babbage.
Sus padres se separaron al mes de nacer ella, de hecho nunca tuvo relación alguna con su padre que abandonó Inglaterra para siempre en 1816 con la finalidad de escapar de la censura de la sociedad Británica que le acusaba de sodomía e incesto debido a sus continuos escándalos de carácter sexual. Lord Byron murió en Grecia en 1823 sin conocer a Ada y sin haber asistido al entierro de su hija ilegítima Clara Allegra Byron, lo que se dice un auténtico caballero Inglés.
Lady Byron estaba obsesionada con que su hija no heredara nada de su padre y educó a Ada profúndamente en las matemáticas y la música intentando de esa manera alimentar su parte racional y objetiva para alejarla de la parte emocional y subjetiva que supuéstamente, alimentan la poesía. Aún así, su vida fue una constante lucha entre el raciocinio y la emoción, el objetivismo y el subjetivismo, la poesía y la matemática.
